> # Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

>## Что такое Git?
>> Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

>## Подготовка репозитория
>>Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

>## Создание коммитов
>> ### Git add
>> Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
+ Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
+ Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
- Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую вgетку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

> ## Git reset
>>Команда *git reset*, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. 
Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. 
Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.

> ## Git clean
>>Команда ***git clean*** используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

> ## Ветка - это набор commit (кружок), которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют master (на картинках будет называться main) . Если говорить простыми словами, то ветка master - это наш проект.

>> Другие ветки - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление багов (ошибок) нашего проекта. То есть, с отдельной веткой вы делаете что угодно, а затем сливаете эти изменения в основную ветку master.

При создании новой ветки, старайтесь называть ее кратким и ёмким именем. Чтобы сразу было понятно, что именно изменялось по проекту. Если вы используете, какую-нибудь систему для ведения задач, то можете в начале названия ветки указывать ID задачи, чтобы можно было легко найти, на основе какой задачи была создана ветка.

# Команда *git push* в ходе выполнения переносит все изменения, внесенные юзером, в удаленный репозиторий (например, такой как GitHub):

Git push 'remote_name' 'branch_name'
Чтобы отправить данные в удаленный репозиторий, нужно удостовериться, что все перемены зафиксированы в локальном репозитории. После того, как вы внесете изменения локально, вы сможете поделиться ими с помощью git push. Но прежде чем отправлять какие-либо перемены в удаленную ветку, рекомендуется запустить команду git pull. Это обновит локальную ветвь.

# Git pull
Команда git pull отвечает за скачивание данных с сервера. Процесс очень похож на клонирование репозитория, но здесь скачиваются не все коммиты, а только новые. 

По сути, git pull — это сочетание команд git fetch (загружает коммиты, ссылки, файлы из удаленного репозитория в локальный) и git merge (объединяет несколько коммитов в один общий).

На первой стадии git pull выполняется команда fetch, ограниченная локальной веткой. Затем команда git pull выполняет слияние и формируется новый коммит.

# Git pull для удаленной ветки

git checkout new_feature
git pull <remote repo>

Итак, сначала создается ветка. Затем выполняется команда git pull, в которой раздается удаленный репозиторий. Это ведет к переключению на ветку new_feature. Затем загрузка завершается и реализуется команда git merge, то есть происходит слияние двух веток.